# Основы Git и GitHub.

---

## Описание:
В этом файле я собрал базовые команды для работы с Git репозиториями.
По мере обучения, попался замечательный тренажер по основам Git: [Ссылка](https://learngitbranching.js.org/?locale=ru_RU).

---

## Имена для коммитов:
Важно выбирать "хорошие" и понятные имена для коммитов, что бы не страдать с структурой дерева проекта.
В сети есть [Соглашение о коммитах](https://www.conventionalcommits.org/ru/v1.0.0/), которое отлично помогает навести порядок в структуре и именах коммитов.

---

## Основные команды:

Команда: | Описание: | Примеры использования:
:-: | :-: | :-:
```git commit``` | Создание нового коммита. | ```git commit -m "init: новый проект"```
```git branch``` | Создаёт новую ветку | ```git branch <имя ветки>```
```git checkout``` | Перемещает HEAD | ```git checkout main``` <br> ```git checkout <коммит>```
```git cherry-pick``` | Копирует один или несколько коммитов на место, где сейчас находится HEAD. | ```git cherry-pick <Commit1> <Commit2> <...>```
```git reset``` | Отменяет изменения, перенося ссылку на ветку назад, <br> на более старый коммит, будто некоторых коммитов вовсе и не было. <br> ***NB!*** *Используется для локальных репозиториев!* | ```git reset <коммит>``` <br> ```git reset main^``` <br> ```git reset main~3```
```git revert``` | Используется для отмены изменений на удалённых репозиториях (GitHub). <br> Создаст новый коммит который содержит изменения, полностью противоположные тем, что сделаны в отменяемом коммите. <br> После ```revert``` можно сделать ```push``` и поделиться изменениями с остальными.|  ```git revert HEAD``` <br> ```git revert <коммит>```
```git rebase``` | Копирует набор коммитов из ветки на которую указывает HEAD и переносит их в ветку указанную в команаде. | ```git rebase <имя ветки>``` 
```git merge``` | Объединяет изменения из двух разных веток в ту где находится HEAD | ```git merge <имя ветки>```

---

## Git Interactive Rebase.

Интерактивный rebase отличный способ отобрать набор коммитов для rebase.
Что бы запустить интерактивный rebase, нужно добавить опцию -i

```git rebase -i```

Git откроет интерфейс просмотра коммитов с хешами и комментарии к ним, готовых к копированию на цель rebase (target). 

После открытия окна интерактивного rebase есть три варианта для каждого коммита:
- Изменить положение коммита по порядку, переставив строчку с ним в редакторе.
- "Выкинуть" коммит из ребейза. Для этого есть pick - переключение его означает, что нужно выкинуть коммит.
- Соединить коммиты.

---

## Git Tag

---

## Git describe

```git describe <ref>```

Где ref — это что-либо, что указывает на конкретный коммит. Если не указать ref, то git будет считать, что указано текущее положение (HEAD).

Вывод команды выглядит примерно так:

```<tag>_<numCommits>_g<hash>```

Где tag – это ближайший тег в истории изменений, numCommits – это на сколько далеко мы от этого тега, а hash – это хеш коммита, который описывается.\

## Git clone

---

## Git fetch

Служит для извлечения данных из удаленного репозитория.

По факту эта команда выполняет две операции:
- Забирает данные из репозитория которых у нас нет.
- Добавляет ссылки на все ветки из этого удаленного репозитория.

Другими словами происходит синхронизация локального репозитория с актуальным состоянием на данный момент.

**Важно!** Команда ```git fetch``` забирвет данные на наш локальный репозиторий, но не сливает их с какими либо наработками и не модифицирует то, над чем мы работаем в данный момент! Команда всего лишь скачивает все необходимые данные, нам потребуется вручную слить эти данные с нашими, когда мы будем готовы.

---

## Git Pull

Процедура скачивания (fetching) изменений с удалённой ветки и объединения (merging) настолько частая и распространённая, что git предоставляет вместо двух команд - одну! Эта команда - ```git pull```


