# Markdown - простой гайд на русском языке.
___
Для начала заглянем в [Википедию](https://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown):
>Markdown (МФА: [ˈmɑːkdaʊn], произносится маркда́ун) — облегчённый язык разметки, созданный с целью обозначения форматирования в простом тексте, с максимальным сохранением его читаемости человеком, и пригодный для машинного преобразования в языки для продвинутых публикаций (HTML, Rich Text и других).

У данного языка много способов применения, в том числе он используется для [создания документов на GitHub](https://docs.github.com/ru/get-started/writing-on-github).

В *Visual Studio Code* есть несколько популярных расширений:
- **Markdown all in one** - *упрощает работу с разметкой при помощи горячих клавиш и команд.*
- **Markdown Preview Enhanced** - *позволяет сразу в IDE видеть как будет выглядеть написанный текст с использованием разметки markdown.*

Далее будут описаны основные действия необходимые при оформлении документации.

___
## Создание заголовков:

Заголовки ранжируются от **h1** до **h6**.
Для обозначения заголовков используется символ - #.

*Главное - не забывайте ставить пробел после символа.*
*Иначе вы его увидите в тексте, как в этом примере в скобках.*
# H1 - (#Lorem ipsum)  
## H2 - (##Lorem ipsum)  
### H3 - (###Lorem ipsum)  
#### H4 - (####Lorem ipsum)  
##### H5 - (#####Lorem ipsum)  
###### H6 - (######Lorem ipsum)

Также есть другой способ объявлять заголовки, размещая специальные символы не перед текстом, а под ним:
Три знака === для заголовков H1.
Три  знака --- для заголовков H2.
___
## Форматирование текста:

### Жирность и курсив:

Для создания *курсивного текста* используются одинарные символы * или _ перед началом и после текста:

_ Текст который написан курсивным шрифтом _

Для создания **жирного текста** используются парные символы ** или __ перед началом и после текста:

_ _ Текст который написан жирным шрифтом _ _

Для создания ***жирного и курсивного текста*** используются тройные символы *** или ___ перед началом и после текста:

_ _ _ Текст который будет и жирным и курсивным _ _ _

### Оформление цитат:
Дописываем в начало строки, которую объявляем цитатой символ >
Цитаты выглядят следующим образом:
>Lorem ipsum dolor sit amet.

### Создание списков:
Можно создавать списки различного вида.
#### Маркированный список:
Позволяет перечислять элементы без нумерации, поддерживается вложенность:
- Lorem
    - Ipsum
    - Dolor
        - Sit
        - Amet
        - Consectetur
    - Elit
- Sit

Для создания списка, в начале строки используем символы:

Минус: -
Плюс: +
Астериск: *

После символа ставится пробел и пишется элемент списка.
Для создания вложенности перед символом ставится табуляция или 2-4 пробела.

Если элементы начинающиеся с разных символов перед текстом - они будут считаться разными списками.

#### Нумерованный список:

В отличии от маркированного списка, начинается с цифры с точкой (1. 2. 3. 4. и.т.д) перед названием элемента.
___
## Добавление ссылок: 

Для этого внутрь квадратных скобок - [ ] помещаем текст который хотим сделать ссылкой. И сразу после закрытия скобки, пишем внутри круглых скобок - ( ) адрес на который ссылаемся.

___
## Горизонтальные линии:

Для визуального разделения разделов поддерживаются горизонтальные линии. Для создания, на новой строке пишем три символа --- или ___ или ***.  
___
## Выделение и размещение кода:

Для оформления кода в специальном поле, заключаем его внутрь трех символов обратного апострофа ` в начала и конце текста. Можно указывать язык на котором будет написан выделяемый код, для этого в начале, после специальных символов добавляем название:  ```html

```html
<p>Так будет выглядеть оформленный блок</p>
```
Также можно поставить Tab или 4 пробела и вставить код.

    <p>Так будет выглядеть оформленный блок</p>

###### Продолжение следует...