# GULP #
## О репозитории: ##
В этом репозитории я размещу GULP сборку, которую буду использовать в работе.

Подробнее про данный менеджер можно почитать в [Википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/Gulp):
>Gulp — таск-менеджер для автоматического выполнения часто используемых задач (например, минификации, тестирования, объединения файлов), написанный на языке программирования JavaScript. 
>Программное обеспечение использует командную строку для запуска задач, определённых в файле Gulpfile.
>Создан как ответвление от проекта Grunt, чтоб взять из него лучшие практики.

[Ссылку на официальный сайт](https://gulpjs.com/) оставляю тут.
___

## Упрощение рутинных задач: ##

Во время верстки любого проекта, возникают типовые задачи, такие как:

- Оптимизировать графику.
- Собрать SCSS
- Сгруппировать медиа-запросы.
- Сжать CSS и JS.
- Соединить HTML из разных частей.
- Собрать pug шаблоны.
- Копировать / удалить файлы.

Это лишь часть задач, в которые GULP может выполнить за нас.

    Важно помнить: 
    GULP выполняет многие действия не самостоятельно, а с помощью плагинов.
    Они не являются частью GULP, а устанавливаются и настраиваются отдельно!
___

## Основные методы GULP ##

С помощью которых мы можем создавать и организовывать задачи:

```js
pipe() - Поместить в "трубу" внутри которой применить плагин. 
gulp.task() - Определить задачу.
gulp.src() - Взять исходные файлы.
gulp.dest() - Сохранить полученный результат.
gulp.parallel() - Запустить несколько задач одновременно.
gulp.series() - Запустить несколько задач последовательно.
gulp.watch() - Следить за файлами.
```
Полный список можно просмотреть на [официальном сайте.](https://gulpjs.com/)

### Пример задачи может выглядеть так: ###
```js
gulp.task('sass', function (done) {
    return gulp
        .src('src/scss/*.scss')
        .pipe(sass())
        .pipe(groupMedia())
        .pipe(gulp.dest('dist/css'));
});
```
*Важно! Функция GULP таска всегда должна возвращать поток, либо сигнализировать о своём завершении запуском коллбека!*

В данной задаче мы компилируем scss в css.

- С помощью ```gulp.task``` создается задача. 
Первым аргументом передается строка (это название задачи). 
Вторым аргументом передаем функцию в которой пишем, что происходит когда задача будет запущена.

- Поток создается с помощью gulp source, поэтому мы пишем ```return gulp .src()```

- Первый параметр для коллбека ```done``` который может быть запущен для этой функции ```function (done)```

- Плагины которые мы вызываем ```.pipe(sass())``` и ```.pipe(groupMedia())```

- Сохраняем всё в нужное место с помощью ```.pipe(gulp.dest('dist/css'));```

Для запуска этой задачи вводим в консоль: ```gulp sass``` и данный таск будет запущен.

### Пример итоговой задачи ###

Итоговый таск может выглядеть так:

```js
gulp.task('default', gulp.series(
    'clean',
    gulp.parallel('sass', 'includeFiles', 'copyImages'),
    gulp.parallel('startServer', 'watch')
));
```
*Важно! В этом примере предполагается, что все задачи уже были описаны в виде кода выше. А в примере мы просто их запускаем.*

Определяем ```gulp.task``` даём ему имя ```'default'```  что бы была возможность запускать в терминале просто командой ```gulp```.

Вторым аргументом передаем метод ```gulp.series```, который запустит последовательность задач.

Первой передаем задачу ```'clean'```. Она удаляет папку dist (дистрибутив который собирается из исходных файлов) так как мы будем собирать её заново, чтобы в готовой сборке были актуальные файлы.

Вторым аргументом передаем ```gulp.parallel``` который запустится только после ```'clean'``` и  запустит три задачи: ```'sass' 'includeFiles' 'copyImages'```
*Они не зависят друг от друга, поэтому запускаются одновременно.*

После этого будет запущен следующий ```gulp parallel``` который запустит ```'startServer'``` и ``` 'watch'``` тогда мы увидим результат в браузере.
___

*Продолжение следует...*