# Лекция: Артём Вурсалов - Алгоритмы и структуры данных.

[Первоисточник:](https://www.youtube.com/watch?v=ijwbVxLMp58)

От себя: Я понимаю, что на момент написания конспекта ролик вышел в 2019 году, что в текущих реалиях для фронтенда является сильным легаси. Тем не менее, Яндекс до сих пор считает содержимое актуальным и рекомендует к ознакомлению людям готовящимся подаваться к ним на стажировку.

Алгоритмы и структуры данных.

Алгоритм - некая последовательность действий (Стирка, Поездка, Приготовление яичницы).
Структура данных - некий способ хранения и обработки данных.

Структуры данных создаются с помощью алгоритмов, а алгоритмы с помощью других структур данных.

Оценка алгоритмов:
- Эффективность.
- Пониятность.

Оценка эффективности:
- Время исполнения.
- Потребление памяти.

Задача про палиндром.
Написать функцию определяющую, является ли переданная строка палиндромом.

Простой способ: Решение в лоб.

```js
function isPalindrome (str) {
    return str === str.split('').reverse().join('');
}
```
Что будем считать:
- Количество операций;
- Дополнительную память;

Данный код делает следующие действия:
.split() -> .reverse() -> .join() -> ===

Допустим str = 'чайка'
В таком случае:
Шаг 0 - Имеем в памяти строку 'ЧАЙКА' под неё выделено 5 ячеек памяти под каждый символ.
Шаг 1 - .split() - разбитие на массив равной длинне строки и начнет итеративно посимвольно заполнять память Ч А Й К А
Шаг 2 - .reverse() - вернет новый массив и итеративно посимвольно запишет А К Й А Ч
Шаг 3 - .join() - объединяем наш новый массив в строчку 'АКЙАЧ' и опять записываем в память.
Шаг 4 - === - Начинаем сравнивать, так как Ч != А мы выходим на первой итерации сравнения.

Простое решение для строки "ЧАЙКА" потребовало:
- По 5 итераций внутри .split(), .reverse() и .join()
- 1 итерация при сравнении строк
- 2 дополнительных массива и дополнительная строка

Итого: 16 итераций, 15 дополнительных ячеек памяти.

Эффективное решение: два указателя.